# Kottans Frontend 2022
Привіт!

Ти потрапив/ла на курс по фронтенду від **Котанів**, 2022.

# Про курс
## Що це за курс?
Це онлайн курс, де Котани розповідають про фронтенд, студенти виконують цікаві вправи, й усі діляться досвідом та допомагають одне одному.

## Коли починається курс?
Курс починається **1 серпня**.

## З чого складається курс?
Курс складається з:

### Stage0
Під час цієї частини студенти виконують завдання для самостійного навчання. Всі завдання та що саме треба зробити детально описані в нашому Github репозиторії. Ви можете користуватись будь-якою допомогою, збиратись у групи, та ділитись своїми досягненнями.

### Stage1
Основна частина курсу.

Ми відберемо ~**30** перших студентів, що завершать Stage0 та запросимо їх на співбесіду. Ті, хто пройде співбесіду потрапить на основну частину - Stage1. Вона буде складатись з лекцій наживо та практичних завдань. В ході навчання студенти зможуть отримати або покращити свої знання у сфері фронтенду.

## Скільки буде тривати Stage0?
До **1 жовтня**. Два місяці.

## Як потрапити на Stage1?
- Треба виконати всі вправи Stage0 до 1-го жовтня і бути одним з перших 30-ти студентів.
- Пройти співбесіду з менторами.

## Як зрозуміти, що набір вже завершено?
Коли набереться ~30 студентів, що пройшли на Stage1, буде створено відповідний пост про перехід курсу на Stage1.

Список фіналістів Stage0 - [тут](students/stage0-finishers.md).

## Я вже починав робити Stage0 на минулому потоці, але не встиг\перестав робити. Чи можна мені приймати участь цього року? Чи треба починати заново?
Приймати участь можна, починати заново не обов'язково, просто продовжуйте виконувати завдання.

## Що я отримаю, якщо пройду в Stage1?
- Доступ до закритого чату студентів, що пройшли на Stage1
- Пріорітет для питань та рев’ю коду від менторів
- Доступ до онлайн трансляцій лекцій

## Що робити якщо я не пройшов/не встиг Stage0? Що таке p2p курс?
Усі матеріали курсу, в тому числі зі Stage1 будуть опубліковані у вільному доступі. Якщо ви не потрапили на Stage1, ви спокійно можете проходити курс у своєму темпі.

## Що таке study buddy
Під час цього курсу, ми хочемо запропонувати вам нову систему - навчання разом з другом/друзями. Ми пропонуємо вам знайти собі *study buddy* серед студентів, хто зараз теж проходить stage0, та разом з ним проходити ці завдання.

Це допоможе вам з
- комунікацією на технічні теми
- розв’язанням проблем, які вам не трапились
- мотивацією для вас усіх
- цікавішим проводженням часу за навчанням :)

Ви можете шукати собі study buddy в будь-яких чатах Kottans, або залишити повідомлення в спеціально виділеному чаті - [https://t.me/+45y9dB2iV3JkNDMy](https://t.me/+45y9dB2iV3JkNDMy)

# Я готовий, що робити?
Ласкаво просимо до [завдань](contents.md)

## Нагадування
1. Нам за це ніхто не сплачує
1. Надання відповідей на одні і ті самі запитання займає час, який може бути використаний на створення матеріалів, які можуть покращити цей курс
1. Не будьте грубими, усім подобається розмовляти з ввічливими людьми
1. По іншу сторону екрана завжди інша людина

^_^ Знаннями потрібно ділитись

# Посилання
**Головний репозиторій курсу**
[https://github.com/kottans/frontend](https://github.com/kottans/frontend)

**Чат студентів**
[FE Students | Kottans](https://t.me/+ZFDRddnvDKM0MDUy)

**Чат для пошуку друзів для навчання**
[Kottans Buddy Search](https://t.me/+45y9dB2iV3JkNDMy)

**Діскорд для спільної роботи та кодінгу**
[Join the kottans Discord Server!](https://discord.gg/bSZAgh26)
