# ЯК ЗАДАВАТИ ПИТАННЯ
_Як Отримати Допомогу Наче Босс_

:heavy_exclamation_mark:**БУДЬ ЛАСКА ПРОЧИТАЙТЕ ПОВНІСТЮ**:heavy_exclamation_mark:

<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
## Table of Contents

- [HOW TO ASK QUESTIONS](#how-to-ask-questions)
  - [Table of Contents](#table-of-contents)
  - [INTRO](#intro)
  - [General Structure Of The Question](#general-structure-of-the-question)
  - [Before You Ask](#before-you-ask)
  - [When You Ask](#when-you-ask)
    - [Approaches examples](#approaches-examples)
      - [Approach 1 (bad)](#approach-1-bad)
      - [Approach 2 (good)](#approach-2-good)
      - [Approach 3 (complex issue)](#approach-3-complex-issue)
      - [Approach 4 (even more complex issue)](#approach-4-even-more-complex-issue)
    - [Front-End Specific Tools To Use](#front-end-specific-tools-to-use)
  - [Where To Ask](#where-to-ask)
  - [Further Readings On The Topic](#further-readings-on-the-topic)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc) -->

## ВСТУП
У світі хакерів, відповіді, які ви отримаєте на свої технічні запитання, настільки ж залежать від того як саме ви задасте своє питання, як і від складності формулювання цієї відповіді. Цей гайд навчить вас як задавати питання так, щоб з найбільшим шансом отримати відповідь яка вас задовольнить.

**Іноді може здаватись що ми відштовхуюче грубі з новачками, або приділяємо їм мало уваги. Але насправді це зовсім не так. Будь ласка, спробуйте краще задати питання :smile_cat:**

## Загальна Структура Питання

Дуже важливо надавати своїй аудиторії належний контекст. На щастя, надання контексту у програмуванні набагато простіше ніж в інших сферах.

_Щоб надати зворотній зв'язок за вашим питанням, будь ласка, використовуйте структуру запитів, що наведена нижче. Авжеж, конкретні слова не повинні бути такими самими, все залежить від вашої ситуації._


1. Я виконую ..... (наприклад, назва завдання та посилання на опис завдання).
1. Я хочу ..... (досягти чогось, наприклад зробити так, щоб один елемент на сторінці був поверх усіх інших).
1. Я спробував це ..... (фрагмент коду, [codepen](https://codepen.io/) з мінімальним але основним шматком коду, який дозволяє відтворити проблему).
1. Як мені це зробити? / Що я пропустив?


[_^ назад до змісту ^_](#table-of-contents)

## Перед Тим Як Питати
Перед тим як задати питання, виконайте наступне:

1. Якщо ваше питання про курс - [FAQ](https://github.com/kottans/frontend/blob/master/faq.md).
1. Якщо ваше питання про вправи - гарним місцем запитати може бути якийсь з наши [чатів](#where-to-ask).
1. Якщо ваше питання про JS або HTML/CSS - пошукайте в Інтернеті, [MDN](https://developer.mozilla.org) тощо.
1. Ви також можете самі знайти відповіть методом експериментування та дослідження.
1. Ви програміст! Спробуйте знайти відповіть читаючи вихідний код.

Коли ви задаєте питання, покажіть, що ви спочатку спробували ці методи; це допоможе показати, що ви не лінитесь та не гаєте свій час та час інших.
Що навіть краще, покажіть чому ви навчились, виконуючи ці речі. Нам подобається відповідати на питання людей, які демонструють що вони зможуть навчитись з цих відповідей.

Не поспішайте. Не очікуйте, що вдасться вирішити складну проблему парою секунд Гуглінгу. Розслабтесь, візміть чашку чаю та добряче подумайте над проблемою перш ніж турбувати експертів. Повірте, вони зможуть по вашому питанню зрозуміти наскільки багато читання та розмірковування у вас пішло на задачу, та захочуть допомогти, якщо побачать що ви прийшли підготовленими. Не вистрілюйте весь свій арсенал питань просто тому що ваш перший пошуковий запит не видав вам жодних відповідей (або забагато відповідей).

Підготовте ваше питання. Продумайте його. Поспішні питання отримують поспішні відповіді, або зовсім ніяких. Чим більше ви покажете, що ви подумали над проблемою, та додали до неї зусиль перед тим як шукати допомоги, тим більше шанс того що ви її отримаєте.

**Пам'ятайте, [не існує "дурних питань".](https://en.wikipedia.org/wiki/No_such_thing_as_a_stupid_question)**:wink:

[_^ назад до змісту ^_](#table-of-contents)

## Коли Ви Питаєте

- **Пишіть граматично вірно, без помилок, чистою мовою**
- **Використайте [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/)**

  _Існує безліч схожих питань, так що спробуйте спочатку [ПОШУК](https://stackoverflow.com/search?q=), а потім вже питайте._

- **Точно та інформативно опишіть свою проблему**

  Опишіть симптоми вашої проблеми або багу детально та зрозуміло.

  Опишіть оточення в якому відтворюється проблема (наприклад браузер).

  Опишіть дослідження які ви зробили щоб спробувати зрозуміти проблему перед тим як задавати питання.

  Опишіть кроки які ви зробили щоб розібратись з проблемою самостійно.

- **Опишіть симптоми проблеми, а не ваші здогадки.**

- **Відкрито задавайте ваше питання.**

[_^ назад до змісту ^_](#table-of-contents)

### Приклади Підходів

#### Підхід 1 (поганий)

Питання накшталт
> Я намагаюсь дістати дані з сервера та
> відтворити їх на веб сторінці, але нічого не відбувається.
> Що я роблю не так?

потребують забагато уточнень, тому можуть бути проігноровані спільнотою.

[_^ назад до змісту ^_](#table-of-contents)

#### Підхід 2 (гарний)

Альтернативних підхід наведено нижче.

> Я намагаюсь дістати дані з сервера наступним чином.
> ```
> const query = "https://api.somewhere.else/?id=5";
> let info;
> fetch(query).then(response => {
>   if (response.ok) {
>     return response.json();
>   }
>   throw Error('Querying ' + query + ' failed');
> }, reject => console.error(reject.message))
> .then(json => {
>   info = json.results;
>   return;
> });
> document.getElementById('output').innerHTML = info.name;
> ```
> `info` отримує дані з відповіді сервера, але елемент `output`
> не оновлюється, як мав би. У чому моя помилка?

Фрагмент вище надає необхідний контекст і досвідчений розробник вирішить
проблему миттєво.

Такий підхід вимагає трішки більше зусиль від того хто задає питання, а саме
скопіювати та вставити фрагмент коду. Але це значно підвищить шанс отримання
відповіді.

[_^ назад до змісту ^_](#table-of-contents)

#### Підхід 3 (комплексна проблема)

Що якщо фрагмент коду занадто великий і щоб добре побачити проблему потрібно
відтворити її у інтерфейсі?

Опублікуйте [codepen](https://codepen.io/) або використайте
[схожий сервіс](#front-end-specific-tools-to-use).

Після цього відправте посилання на код та коментарі з запитаннм до чату
спільноти.

[_^ назад до змісту ^_](#table-of-contents)

#### Підхід 4 (ще більш комплексна проблема)

Що якщо проект занадто великий для використання codepen і ви не можете
виокремити його частину для нормального відображення проблеми?

Створіть [pull request-чернетку](https://github.blog/2019-02-14-introducing-draft-pull-requests/)
для перегляду коду!

Це одна з ситуацій, в яких такі pull request-чернетки можуть бути використані.

Ви можете відкрити PR в вашому власному репозиторії.
Розмістіть фрагмент коду з помилкою у окрему гілку, опублікуйте проект
(наприклад, на GitHub Pages) та запросіть інших переглянути ваш код.

Вам можливо знадобиться долучити їх як співпрацівників через налаштування проекту.
Так що, запрошуйте тільки тих кому ви довіряєте, та тих хто хоче щоб їх запросили.

[_^ назад до змісту ^_](#table-of-contents)


### Інструменти для використання з Front-End

**ЯКЩО ВИ ВИКОРИСТАЄТЕ ЦІ ІНСТРУМЕНТИ ДЛЯ ВІДОБРАЖЕННЯ ВАШОГО КОДУ ВИ ЗМОЖЕТЕ ШВИДШЕ ОТРИМАТИ ВІДПОВІДЬ.**
- **[CodePen](https://codepen.io/)**
- **[repl.it](https://repl.it/)**
- **[jsconsole](https://jsconsole.com/?q=console.log(%27AA%27))**

[_^ назад до змісту ^_](#table-of-contents)

## Де Задати Питання

<!-- TODO: list chats -->

:heavy_exclamation_mark:_Будь ласка, **НЕ** відправляйте в чати код, що займає більше 5 рядків_:heavy_exclamation_mark:


Використайте [online сервіси](#front-end-specific-tools-to-use) для цього.

:heavy_exclamation_mark:_Будь ласка, **НЕ** відправляйте свій код у вигляді скріншотів,
тому що це може змусити читачів передрукувати код,
щоб побачити як він працює_:heavy_exclamation_mark:

Більшість чат-додатків (наприклад, Telegram) підтримують Markdown.
Розташуйте ваш код між `` ``` `` та `` ``` ``
(два рядка, що містять зворотні галочки (backtick)), щоб ваш код був коректно
відформатований (приклад нижче).
```md
    ```
    <!-- ваш код -->
    ```
```


Клавіши `Shift` або `Alt` разом з `Enter` дозволять вам писати повідомлення, що
складаються з декількох рядків.

[_^ назад до змісту ^_](#table-of-contents)

## Додаткові Матеріали

Якщо ви хочете дізнатись більше деталей на цю тему
або побачити інші ресурси, зверніть увагу на наступні матеріали:

- [How To Ask Questions The Smart Way](http://www.catb.org/esr/faqs/smart-questions.html) -
  класика; :warning: пропонує застарілий інструмент, тому будьте розумні
  та просто коректно використовуйте заміни
- [How do I ask a good question?](https://stackoverflow.com/help/how-to-ask) -
  офіційний гайд Stack Overflow (5 хвилин читання)
- [Ten Tips For Asking Good Questions](https://www.dummies.com/careers/find-a-job/interviews/ten-tips-for-asking-good-questions/) -
  загальний гайд, але можна застосовувати будь-де

[_^ назад до змісту ^_](#table-of-contents)
