# Фіналісти Stage 0 курсу по фронтенду

Stage 0 (самонавчання) включає в себе
[15 вправ (з 0 по 14)](https://github.com/kottans/frontend/blob/master/contents.md),
з яких

- 13 обов'язкові, включаючи
  - 6 звичайних вправ
  - 7 практичних вправ/реальних проектів з перевіркою коду
- 2 за бажанням

Як тільки ви виконаєте вправи і їх буде перевірено, будь ласка,
додайте себе до таблиці нижче, як у прикладі.

Якщо ви виконали тільки обов'язкові вправи, не проблема, додавайтесь. Ви можете
змінити свій запис пізніше, якщо буде бажання доробити необов'язкові вправи.

_Переконайтеся, що файл містить порожній рядок у кінці файлу._
_Якщо ви редагуєте файл через інтерфейс GitHub, додайте 2 порожніх рядки у кінці._

Опис полей:

- **Дата** це дата виконання обов'язкові вправи (дата останнього коміту
  в PR цієї вправи). Наприклад, якщо вашою останньою вправою була **Friends App**,
  останній коміт був зроблений 12 жовтня 2020, а PR був схвалений 15 жовтня 2020,
  то **Дата** буде `12-10-2020`)
- **Профіль Telegram** це посилання на ваш профіль у телеграмі.
  Потрібен щоб проінструктувати фіналістів щодо наступних кроків.
  Ви можете створити посилання у налаштуваннях свого профілю.
  Посилання у таблиці нижче повинно бути у форматі `[@username](https://t.me/username)`.
  Перед тим як додавати посилання, перевірте, чи працює воно.
- **Репозиторій курсу** це ваш нікнейм та посилання на репозиторій, який ви створили для курсу
  (`kottans-frontend`).
- **З** значить **Звичайні**, це число звичайних вправ, які ви виконали. Мета -
  `6`; якщо виконаних вправ менше, у вас можуть поцікавитись чому саме так.
- **П** значить **Практичні**, це число практичних вправ. Мета - `7`; якщо виконаних
  вправ менше, позначте чому саме в секції **Коментарі**.
- **Н** значить **Не обов'язкові**, це число не обов'язкових вправ. Може бути `0`;
  але `2` краще, бо більше вправ - більше знань.
- **Коментар студента** для не обов'язкових коментарів або причин пропуску обов'язкових
  завдань.
  \_ **Коментар менторів** для позначок та коменторів менторів.

Використовуйте перший рядок таблиці як шаблон.

## Фіналісти Stage 0

||Дата|Профіль Telegram|Репозиторій курсу|З|П|Н|Коментар студента|Коментар менторів|
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|0|2020-10-27|[@shramkoweb](https://t.me/shramkoweb)|[Shramkoweb](https://github.com/Shramkoweb/kottans-frontend)|6|7|0|||
